La doc pour Android, c'est sur un site
appelé developer.android.com.
Elle contient beaucoup d'infos utiles,
telles que des échantillons de code,
des tutoriels et des articles.
Considérez-la comme manuel d'instruction
pour savoir comment créer des applis.
J'utilise ce site tous les jours, souvent
j'y vais à l'aide d'une recherche Google.
Je vais vous montrer ce que je veux dire.
Regardons la doc pour TextView.
Donc je cherche TextView Android.
Le lien en haut qui apparaît est
un site developer.android.com, donc
Je clique dessus.
C'est ce que nous appelons la doc de
référence pour TextView.
Je sais qu'il y a beaucoup d'infos sur
cette page et ça peut être écrasant.
Mais généralement lorsque vous recherchez
de la doc de référence,
vous essayez de résoudre un problème
spécifique.
Ainsi, vous pouvez effectivement filtrer
toutes les informations inutiles
que vous n'avez pas besoin.
Quand je viens sur cette page, je
vérifie que c'est bien pour TextView.
Je peux lire la présentation de la classe,
et puis je peux faire défiler vers le bas.
C'est la partie intéressante.
Ça énumère les attributs XML.
Ce sont tous des
attributs XML possibles pour TextView.
Ça comprend aussi une belle description
à droite sur ce que ça fait.
Maintenant, vous ne devez pas mémoriser
tous ces attributs.
En fait, je n'ai pas utilisé certains
d'entre eux.
Je travaille généralement avec une petite
partie d'entre eux régulièrement.
Mais je sais que si jamais j'ai besoin de
quelque chose de spécial, je peux venir
sur la documentation TextView pour
trouver cet attribut spécifique.
Voici un que nous reconnaissons.
Android:textSize.
Donc, nous cliquons dessus, et c'est relié
à la description de cet attribut.
Cela contrôle
la taille du texte.
Et le type de dimension recommandé
pour le texte est sp pour
pixels mises à l'échelle, par ex. 15sp.
Cool, donc nous avons appris cela plus
tôt.
Et si jamais vous oubliez, vous pouvez
revenir à la documentation de TextView
et regarder ce qu'est l'attribut.
Maintenant disons par exemple, je ne
connais pas le nom exact.
Dans votre navigateur, vous utilisez la
fonction recherche pour chercher la page.
L'autre façon d'ouvrir cette fenêtre
Trouver est d'utiliser Cmd + F sur Mac ou
Ctrl + F sur Windows.
Ensuite, je peux taper ce que je cherche.
Disons, par exemple, je cherche
une façon de mettre en majuscules toutes
les lettres dans un TextView.
Cela peut être utile, par exemple, si
j'affiche des onglets comme cela, ou
si je crée un snack-bar
au bas de l'écran,
comme ce texte UNDO ici tout en lettres
majuscules.
Les boutons sont également en majuscules.
Pour revenir à la documentation TextView,
je peux chercher des majuscules.
Je peux parcourir tous les résultats de la
recherche, mais cela semble très bien.
Ça dit qu'il y a un attribut XML
appelé Android: textAllCaps, et
cette description dit
présenter le texte en majuscules.
Si je clique dessus et
lit la description,
cela ressemble à ce que je cherche,
et ça dit les valeurs possibles pour
cet que attribut soit vrai ou faux.
Donc, je peux essayer cela dans le code
maintenant.
Pour en revenir au visualiseur XML,
j'ai ce TextView sur l'écran et
je veux qu'il soit en majuscules.
Selon la documentation,
je peux ajouter un attribut ici qui dit
android:textAllCaps, et puis je
peux le configurer pour être vrai ou faux.
Si je l'ai défini sur Vrai, regardez,
c'est tout en majuscules, cool.
La bonne chose à propos de cet attribut,
c'est que je ne dois pas aller
changer le texte.
Comme, oh les possibilités,
et tout mettre en majuscules.
Au lieu de cela, je peux laisser le texte
tel quel, et ce que je dois faire
c'est de simplement basculer cet attribut
pour le changer de vrai à faux.
Maintenant, c'est à votre tour de
pratiquer.
Pouvoir regarder la doc puis mettre à jour
votre code en conséquence pour l'essayer,
c'est une compétence très utile à avoir.
Ça signifie que vous n'avez pas à mémo-
riser tout ce que vous pourriez désirer
faire dans Android.
C'est une recherche sur Google, vous
le trouverez quand vous en avez besoin.
Alors d'abord, vous
effectuez une recherche Google pour
Textview Android pour trouver la doc
de référence pour TextView.
Puis, vous utilisez la fonction Recherche
dans le navigateur pour rechercher la page
pour l'attribut XML qui met
le texte TextView en gras ou en italique.
Nous n'avons pas couvert cet attribut XML
avant, donc c'est une opportunité pour
vous d'apprendre.
Dès que vous trouvez quelque chose qui
marche, allez-y, essayez de l'utiliser.
Si cela ne fonctionne pas
alors pas de problème du tout.
Revenez en arrière à la doc
jusqu'à ce que vous trouviez celui
qui fonctionne.